⚟下がって 。 下がって  下がって 。
ちょっと待ってください！
あっ  私  弁護士なんです！
どこの警察署ですか？
（ 捜査員 ） 離れてください 。
浦真鷲先生！
あの記者  なんで浦真鷲さんを
訴えたりしたんだ？
（ 捜査員 ） 《須永  龍太郎さんを
脅迫した容疑で➡
あなたを逮捕します》
俺たちにはめられた腹いせでしょ 。
（ 中崎 ） あのう
浦真鷲さん  いなくなったら➡
バイトの僕は
どうすればいいでしょうか？
しばらく
建築の勉強でもしてみるか？
（ 中崎 ） 別にいいですけど
あっ  定時には帰りますよ 。
そこはきっちりしてるんだ 。
（ 土生 ） そういうとこあるよな 。
変わらんな 。
どうした  鯖山？
（ 鯖山 ）「 どうした？ 」
（ 鯖山 ）
「 どうした？ 」 じゃないですよ 。
浦真鷲さんが
逮捕されたんですよ！
なんでそんな
平気でいられるんですか？
今まで
浦真鷲さんの指示で動いてきた 。
危ない橋も何度も渡ってきた 。
でも大丈夫だった 。
浦真鷲さんのプランが
完璧だったから！
先の先まで読んでたから！
でも  その本人が
逮捕されたんですよ 。
俺たちも捕まるかも 。
（ 呉田 ） いや  そんなことは… 。
だいたい  何で俺たちがこんなこと
しなくちゃならないんだよ 。
俺は建築士なの 。 一級建築士！
で  ここは建築事務所でしょ！
（ 土生 ） まあまあ
落ち着きましょうよ 。
うるさいよ！
もう  今日は帰ります 。
（ 土生 ） あ…  鯖さん！
♬～
（ 浦真鷲 ） まさか
こっち側で座ることになるとはな 。
白元先生に関しての訂正記事を
須永さんに書かせたのは➡
脅迫には当たらないと思います 。
しかも  発売された雑誌には
その記事が載 っ ていなか っ たんです 。
浦真鷲先生  別の何かで
須永さんを脅迫したんですか？
してない 。
なら  どうして逮捕されたと… 。
警告 。
警告… 。
え…  白元先生の冤罪を
追いかけたから？
それも古瀬議員が
関係しているんですか？
不当逮捕として
早急に釈放されるよう➡
進めますので 。
お前  俺の弁護人になるつもりか？
えっ？
余計なことはするな 。
先生…！
江藤  悪いなぁ 。
忙しいのに声かけちゃって 。
いいよ  いいよ 。
俺も話したいことあったし 。
あっ  それより最近
事務所の方どうだ？  呉田さんの 。
もう全然ダメ 。
建築なんか二の次で 。
建築が二の次？
建築事務所なのに？
（ 鯖山 ） ああ  いや… 。
呉田さんにさぁ  体のいいこと
言われてついてったけど➡
いろんなことやらされて
もう散々だよ 。
清末建設  辞めなきゃよかった 。
フフフ… 。 ➡
お前の方は？
順調に決まってるか 。
同期の星だったからな 。
エリート 街道まっしぐらって感じか？
そんなことないよ 。
ん？  なんかあったの？
担当してるフレンチレストランの
新店舗設計が➡
なかなか前に進まなくてな 。
設計に満足してもらえないんだよ 。
満足してもらえない？
お前の設計が？
誰なんだよ  クライアント 。
（ 江藤 ） そこの オーナーシェフ の梶原  浩平 。
トロンプイユって知ってるか？
三つ星の超有名店 。
知ってるに決まってんだろ 。
（ 江藤 ） いや  その梶原シェフが➡
どうしても
首を縦に振ってくれない 。 ➡
しかも政治家絡みの案件らしく
会社からは➡
この件がまとまらなかったら
大問題だって プレッシャー かけられて 。
他のクライアントも抱えてて➡
いっぱいいっぱいで
手が回らないよ 。 ➡
でも  もし  この案件が
まとまらなかったら… 。
なあ  鯖山 トロンプイユ の設計
手伝ってくれないか？
えっ  俺が？
（ 江藤 ） お前の自由な設計が➡
突破口になるかもしれない 。
馬鹿にしてんだろ？
（ 江藤 ） してねえよ 。
頼む  また一緒に働こうぜ 。
（キャスター） 殺人の疑いで逮捕された
弁護士の白元  美志容疑者ですが➡
現在も一貫して  容疑を
否認しているということです 。
縁ちゃん 。
私が
殺人なんてするはずないでしょ？
そうですよね 。
（ 裁判長 ） 被告人  白元  美志を
懲役 １５ 年に処する 。 ➡
未決勾留日数中 ２２０ 日を
その刑に算入する 。
どうして控訴しないんですか？
あれだけ一貫して
容疑を否認していたのに 。
何かあったんですよね？
先生  話してください 。
白元先生  早くしないと
控訴期限が過ぎてしまいます 。
先生！
先生
何があったのか教えてください 。
こんなのおかしいですよ 。
ごめんね  縁ちゃん… 。
で  ギリギリ
講義に間に合ったんですよ 。
危ない  危ない 。
てか  誰か
起こしてくれてもよかったのに 。
（ 美志 ） 今日は聞かないのね
事件のこと 。
こんなところにいて
毎回毎回  事件のこと聞いてたら➡
白元先生も
気が滅入っちゃいますよね 。
ありがとう 。
いつも話していた弁護士
いるじゃないですか 。
ああ  ちょっと風変わりな 。
急に逮捕されちゃったんです 。
えっ？
その弁護士…➡
浦真鷲  直人っていう
名前なんですけど➡
ご存じですか？
ううん 。
そうですか 。
（ ノック ）
（ 室田 ） 梶原シェフかと 。
（ 古瀬 ） ああ  通して 。
（ 古瀬 ） あっ  梶原シェフ
お待ちしてました 。
（ 古瀬 ） どうぞ 。
（ 古瀬 ） 梶原シェフには
レストラン  フードコート➡
あと  食に関する
すべてのセクションにおいて➡
総合プロデュースを
お願いしたい 。 ➡
もちろん  この先の計画でも
頼みますよ 。
ありがとうございます 。
では  この後
新作の発表会があるので➡
そろそろ 。
（ 古瀬 ） はい 。
では引き続き
よろしくお願いします 。
（ 古瀬 ） どうですか  新店舗の方は？
（ 梶原 ） それがなかなか… 。
満足のいく設計が
上がってこなくて 。
清末建設さんでしたよね？
いや  優秀だと聞いて
紹介したんですが  そうですか 。
いや  こちらからもね
連絡しときますよ 。 ➡
新店舗は  シェフの名前を
世界に広げるだけではなく➡
我々の計画の
重要なくさびとなりますから 。
お互い  気を引き締めて
頑張っていきましょう 。
はい 。 では 。
シュクル が崩れないように気をつけて 。
（スタッフ） はい  かしこまりました 。
（ 樋口 ） ボンジュール  シェフ 。
準備の方は？
（ 樋口 ） まもなく全て整います 。
そうか 。
（ 樋口 ） あっ 。
試食なさいますか？
いや  いい 。
（ 樋口 ） 分かりました 。
お前に全て任せてるんだ 。
問題ないだろ 。
はい 。
（ 記者 ）ヘーゼルナッツ が心地よく香る
カリフラワーのスープ➡
素晴らしかったです 。
（ 梶原 ） ありがとうございます 。
（ 記者 ） お肉料理のリンゴソースで
秋を感じました 。
（ 記者 ）カラフル なサーモンのポワレ… 。
（ 評論家 ） 樋口君 。 ➡
素晴らしい師匠を持って幸せだね 。
樋口君も
梶原シェフのようにならないとね 。
（ 拍手 ）
そうですね 。
（ 記者 ） すいません
次  こっち  お願いします 。 ➡
ありがとうございます 。
（ 記者 ） お願いいたします 。
（ ドアの開く音 ）
（ 茉希 ） あっ  いた 。 ➡
聞いたよ  浦真鷲弁護士
逮捕されちゃったんだって？➡
被害届出したの  須永なんでしょ？
そうなんですよ  向こうの方が
追い込まれてたはずなのに 。
直接  聞いてみるしか
ないんじゃない？
（ 鯖山 ） 呉田さん 。
俺  今度  江藤の仕事を➡
手伝うことにしたんで 。
（ 呉田 ） あー  清末建設時代の➡
同期の江藤か 。
（ 鯖山 ） はい 。
もちろん  こっちの自分の仕事は
きっちりやりますんで 。
（ 呉田 ） おう 。
脅迫されたって
どういうことですか？
（ 須永 ） あれは
脅迫みたいなもんじ ゃ ねえのかよ！
それに  被害届を出せって
言われたんだよ 。
誰に？
それは… 。
言わないと  あなたの
でっち上げ記事のことも… 。
チッ  お前も脅しかよ 。
脅し？
でも  でっち上げ記事は
事実ですよね？
ハァー  わかったよ 。
事件化すれば
そんな脅しもされないって➡
教えてもらったんだよ 。
だから誰にですか？
突然  韓国の人が訪ねてきてさ 。
とにかく  あとはうまくやるから
安心しろって 。
（ 鯖山 ） 俺  もう浦真鷲さんの指示は
受けません 。
何でだ？
（ 鯖山 ）「 何でだ？ 」 じゃないですよ 。
俺が建築士だからですよ！➡
聞いてますか？
ほう  それで？
なんで  いつもいつも建築士の俺が
あんな危ない橋を… 。
あんな危ない橋の設計を
しなくちゃいけないのかって 。
清末建設の江藤って
覚えてますか？
覚えてる 。
あいつの案件➡
トロンプイユの新店舗設計を
手伝うことになったんです 。
あの店なら
何度か行ったことがある 。
この案件がうまくまとまれば… 。
いや  何でもないです 。 ➡
あっ  それから浦真鷲さんの部屋を
使わせてもらってもいいですか？
大事な案件なんで
集中したいんです 。
ご自由に 。
では 。
（ 鯖山 ） もう  浦真鷲さんに
会うことはないかもしれません 。
お世話になりました 。
（ ドアの閉まる音 ）
（ 鯖山 ）
文句のつけようがない設計だな 。
お前のことだから梶原 シェフ の オーダー を
完全に具現化したんだろう 。
ああ 。
ちなみに
どんなオーダーだったんだよ 。
それが… 。
梶原シェフは
最後のジャッジしかしないんだ 。
えっ？
じゃあ  このオーダーは誰が？
樋口さんだよ  スーシェフの 。
（ 梶原 ） 《それじゃあ  頼んだぞ》
（ 樋口 ） 《はい》
《梶原シェフは？》
《私は梶原シェフについて
もう ２０ 年になります》
《料理はもちろん
この店のあらゆることについて➡
徹底的に教えてもらいました》
《はあ》
《シェフの意向は
すべて把握しています》
《新店舗に関しては
私に任せてください》
じゃあ  この設計は
その樋口さんと作 っ たってことか？
（ 江藤 ） そう 。
これが梶原シェフの意向だって 。
なのに梶原シェフから
最終的なＯＫが出ないんだ 。
なんで？
それがわからないから困ってんだ 。
ハァ… 。
締め切りまでに
設計がまとまらなかったら➡
異動じゃ済まないよ 。
よし！
とりあえず俺も  樋口さんと
話をさせてもらえないか？
（ 樋口 ） 厨房を店内に
ステージのように設けて➡
照明も厨房だけ明るくする 。
客席は少し落として➡
厨房が浮かび上がって
見えるように 。
お客様の目の前で最後の火入れも
盛り付けも  全部見せたいんです 。
シェフが主役のお店か 。
うちのシェフは
梶原  浩平ですから 。
なるほど 。
でも  その梶原シェフから➡
ＯＫが出ないんですね？
（ 樋口 ） はい 。
この設計なら喜んでもらえると
思ってたんですが 。
調子どうすか？
勝手に入ってくるんじゃないよ 。
ふ～ん 。
（ 鯖山 ） 勝手に見るんじゃないよ 。
なんか  つまんないですね 。
鯖さんにしては 。
は？
（ 土生 ） それ トロンプイユ っすよね？
（ 鯖山 ） ああ 。
（ 土生 ） あそこの梶原シェフって➡
個性的っていうか
かなりの変人らしいっすね 。 ➡
まあ  大変でしょうが
頑張ってください 。
（ ドアの閉まる音 ）
梶原シェフ…  変人… 。
（ キーボードを打つ音 ）
（ドンヒョク） 素敵なオフィスですね 。
連絡ありがとうございます 。
いえ 。
（ドンヒョク） 毎日  憂鬱でした 。
はい？
あなたに会えない日が続いたので 。
私も会いたかったです 。
会って聞きたいことがあったから
ドンヒョクさんに 。
何ですか？
『 週刊次代 』 の須永さん
ご存知ですか？
須永さん？
はい 。
面白い方ですね  あの人は 。
星野マンションの
星野さんからも聞きました 。
港南市の星野さんの土地を
購入したのも➡
ドンヒョクさんですよね？
あなたは最初から➡
それが目当てで
あの物件に近づいたんですか？
どうなんですか？
あなたと過ごした時間
すごく楽しかったです 。
あなたと会うたびに
いつも  こう思ってました 。
馬鹿正直 。
ドンヒョクさん 。
あなたは何者ですか？
私が誰であろうと
あなたには関係ないことです 。
梶原シェフのことを
とことん調べて作ってみました 。
これは？
（ 鯖山 ）フレンチレストラン の真ん中に
日本ならではの和傘が➡
ドーンとそびえ立ってたら
なんか面白いかなと思って 。
ダメですかね？
さすがに奇をてらいすぎというか 。
あっ 。
これは？
（ 樋口 ） 新しい設計だそうです 。
（ 鯖山 ） 梶原シェフ 。
あっ  私  この設計を担当しました
建築士の鯖山と申します 。
この設計は
和傘をイメージして作りました 。 ➡
岐阜の和傘を 。
（ 梶原 ） 岐阜？
（ 鯖山 ） シェフ
確か  岐阜のご出身でしたよね 。
この和傘は大黒柱です 。
まさに  このお店の大黒柱である
梶原シェフをイメージしました 。
（ 梶原 ） エスコフィエは
厨房を軍隊にした 。 ➡
将軍なき戦場は負ける 。 ➡
でも  彼が本当に考えていたのは
料理が皿にのるまでの時間だった 。
ブリア＝サヴァランは言っている 。
食卓は  人が決して退屈しない
唯一の場所だと 。
はあ？
（ 樋口 ） すいません  梶原は➡
たまにおかしな表現をする
ところがありまして 。
（ 鯖山 ） エスコフィエ 。
ブリア＝サヴァラン 。 ➡
やっぱり変人だ 。
似てるな  浦真鷲さんに 。
えっ  あの浦真鷲さん？
覚えてるか？
（ 江藤 ） もちろん 。
そういえば浦真鷲さん
弁護士になったんだよな 。
鯖山  今でも付き合いあるのか？
（ 鯖山 ） えっ？
いや  まあ  あるといえばあるかな 。
（ 樋口 ）
体調でも崩されたんですか？
（ 梶原 ） 少し血圧が高くてな 。
（ 樋口 ） それは気をつけないと 。
（ 樋口 ） シェフ 。
前から聞きたかったんですが➡
どうして江藤さんの設計を
了承してもらえないのでし ょ うか？
あれは素晴らしい設計です 。
私に新店舗を
任せてもらえるのであれば➡
ぜひ  あの設計で 。
そのことなんだが… 。
もう会うことはない
じゃなかったか？
ちょっと
これを見てもらっていいですか？
よくできた設計だ 。
だが  それじゃ通らない 。
どうしてわかるんですか？
それは
梶原シェフのオーダーじゃない 。
だろ？
はい 。
実は スーシェフ の樋口さんと話して
設計したものだそうです 。 ➡
設計は全て任されているそう
なんですが➡
結局  梶原 シェフ からＯＫが出なくて
行き詰まってます 。
梶原シェフとは会ったのか？
会ったんですけど➡
すごく変な人で
何言ってるかわかんないんですよ 。
それで今日ここに来た？
俺が変人だから 。
はい 。
いや  そういうわけじゃ… 。
ガウディには
ベレンゲルという助手がいた 。
３０ 年間
ガウディの構想を図面に起こし➡
現場をまとめ
建築を現実のものとした 。
だが名声は
ガウディだけのものだった 。
それが何か？
果たして  あの時  ベレンゲルは
何を思っていたんだろうな 。
えっ？
お前にも描けるはずだ 。
嘘の設計図が 。
（ 鯖山 ）
嘘の設計図を具現化するには➡
下書きが必要… 。
一人じゃできない 。
（ 土生 ） これ  もう
模型作業しちゃいますね 。
（ 呉田 ） ああ  １ ／５０ で作って 。
（ 中崎 ） スチレンボード➡
少なくなってきたんで
買っときますね 。
（ 呉田 ） よろしく 。
（ 鯖山 ） 仕方ない 。
お疲れさまです 。
（ 一同 ） お疲れさまです 。
お願いします  助けてください！
（ 土生 ） なんだ  鯖さん  結局
浦真鷲さんとこ行ってたんじゃん 。
（ 鯖山 ） 仕方ないだろ 。 ➡
梶原シェフの言ってることが
全く理解できなかったんだから 。
それで設計図の描き方を
教えてもらいに➡
行ったってことですか？
（ 鯖山 ） ああ 。
（ 飛香 ）
でも相手に面が割れてるから➡
私たちに協力してもらいたいと 。
（ 土生 ） 虫が良すぎない？
まあ  いいじゃないか 。 ➡
みんな  結局
浦真鷲さん頼みってことだな 。
あの
前から聞きたかったんですけど➡
なんで  みんな
浦真鷲さんのためにそこまで？
あの人に恩義があるからだよ 。
（ 鯖山 ） 恩義？
まあ  隠してても
しょうがないだろ 。
なっ  土生 。
（ 土生 ） まあ… 。
俺は昔  女の子  ナンパしたら
その子  たまたま彼氏  待ってて 。
その彼氏が殴りかかってきたから
突き飛ばしたら➡
ちょっと頭打っちゃって 。
そしたら  そいつ➡
たまたま反社だったんですよ 。
で  面倒くさいことにな っ ちゃって 。
（ 土生 ） そしたら浦真鷲さんが
でっち上げの証拠を作って➡
助けてくれたんです 。
なんだ  それ 。
（ 呉田 ） ほら  紺野さんも 。
えー  私も言うの？
（ 呉田 ） この際だから 。
私は一時期  ホストに入れ込んで➡
ちょっと借金しちゃって 。
（ 鯖山 ） ホスト？
（ 飛香 ） そのホストが
ぼったくり野郎で➡
違法な利子の金額
請求されたんだけど➡
浦真鷲さんが売掛金含めて
全部無効にしてくれて 。
（ 中崎 ） あっ  僕はなんだかんだ
浦真鷲さんのやり方に憧れて 。
以上です 。
（ 土生 ） えっ  それだけ？
（ 呉田 ） まあ  なんだかんだ  みんな
あの人に借りがあるんだよ 。
（ 土生 ） じゃあ  計画練りますか 。
サヴァ？
フランスの挨拶か 。
今度は
女子大生でも演じましょうか？
ミスキャスト 。
（ 中崎 ） 僕  アイデア出しますね 。
どうせお前はＡＩだろ 。
（ 中崎 ） そんなことない 。
何だよ  急に態度でかいな 。
♬～
できた 。 俺たちの嘘の設計図 。
（ 飛香 ） 私 フードコーディネーター の仕事を
しております➡
佐伯  千鶴と申します 。 ➡
実は
ある資産家の方から依頼があり➡
ぜひ樋口シェフをメインに据えた
レストラン を開業したいとのことで 。
はあ 。
（ 飛香 ） では  そのあたりの説明を 。
ご本人から 。
（ 呉田 ） 樋口シェフ  はじめまして 。
沢原と申します 。
（ 呉田 ） 単刀直入に申し上げます 。
年俸は今の３倍 。 ➡
物件  内装  スタッフ
すべて私が用意します 。
あなたは  ただ料理だけに
集中してくれればいい 。 ➡
実は  もう設計を
進めているんです 。
このように 。 ➡
厨房は店内どこから見ても
見える場所に配置 。 ➡
客はシェフの調理を
演奏のごとく味わい➡
さらにその料理自体も堪能する 。
まさに
あなたが主役となるスタイル 。
（ 呉田 ） もしよろしければ
今から実際の物件を➡
見に行ってみますか？
（ 樋口 ） えっ？  今からですか？
（ ２人 ） はい 。
サリアント不動産の
川上と申します 。
どうぞお入りください 。
♬～
（ 樋口 ） 厨房を
見せてもらってもいいですか？
（ 土生 ） どうぞ  こちらです 。
お～  全部揃ってますね 。
このレストランは
先日  閉店したばかりなんです 。
もちろん
このまま使うことも可能ですが➡
先ほどの設計図の案と
どちらがよろしいですか？
まあ  やるからには… 。
先ほどの設計が良いと 。
（ 樋口 ） そうですね 。
♬～
沢原さん 。
よかったら
うちの店で  お話しませんか？
ぜひ 。
（ 呉田 ） 今回のお話
正直どうでしょうか？
正直  あの物件にいた時
イメージできたんです 。
光に当たる僕の姿が 。
では  前向きに
検討していただけると？
（ 樋口 ） はい 。
（ 呉田 ） ありがとうございます 。
ただ一つ  お願いがあります 。
何でしょうか？
私はトロンプイユを超える
レストランをつくりたい 。
しかし
あなたを引き抜いたところで➡
それは実現できない 。
なぜなら  あなたは➡
梶原シェフの下の
スーシェフだから 。
何が言いたいんですか？
あなたの店の
売りにできる何かが➡
欲しいんです  樋口シェフ 。
これは表に出さないつもりで
いましたが… 。 ➡
実は１年ほど前から➡
コース構成  食材の仕入れ  発注➡
メニュー開発
ワインのペアリング選定➡
価格設定まで
僕が店のすべてを任されています 。
にわかには信じられない話ですね
梶原 シェフ が関わっていないなんて 。
（ 呉田 ） 聞いたところによれば
トロンプイユは➡
新店舗の計画を
進めてるそうですが➡
あなたの話が本当だとすると
その新店舗は  もしかして➡
あなたのための店？
そのはずだったんですが… 。
（ 梶原 ） 《そのことなんだが…》
《新店舗を
お前に任せるつもりはない》
《そんな…》
（ 樋口 ） 俺が必死になって
メニュー作って  コース構成して➡
客に喜んでもらっても
脚光を浴びるのは  いつも… 。
（ 拍手 ）
（ シャッター音 ）
（ 樋口 ） ここ１年は
俺が料理を作っても➡
全く試食しない 。 ➡
つまり  もう俺の料理には➡
チェックが必要ない
ということです 。
俺の料理は
じゅうぶんトロンプイユの…➡
梶原  浩平の名前で出せるレベルに
達したということ 。
俺は梶原に肩を並べた 。
追い越すのも時間の問題 。
それに… 。
（ 呉田 ） それに？
（ 樋口 ） ああ  いや  ここだけの話
あの人  体調悪いみたいですよ 。
えっ？
（ 樋口 ） いつも薬を飲んでいます 。 ➡
だから安心してください
沢原さん 。
俺は必ず  この店を超えるから 。
ええ  十分です 。
頼もしい限りです 。
紳士だな  ドンヒョクってやつは 。
紳士？
俺を逮捕に追い込むことで➡
自分の立ち位置を
はっきりと示してくれた 。
えっ？
やっぱり敵だったか 。
もしかして… 。
須永の記事が掲載されるに
越したことはない 。
でも掲載されなければ➡
そこに古瀬議員の
圧力がかかったと分かる 。
そうなれば誰かが動く 。
動いたのはドンヒョクさん 。
そうすることで誰が
向こう側の人間かがは っ きりして➡
さらに古瀬議員の動きも
見えてくる 。
古瀬議員を動かすために
あえて逮捕されたんですね 。
浦真鷲先生には
もっと先の狙いがある 。
そろそろ教えてくれても
いいんじゃないですか？
悪いな 。 次の客が待ってる 。
そうか  やっぱりガウディの裏には
ベレンゲルがいたか 。
（ 鯖山 ） どうして浦真鷲さんは
そのことに気づいたんですか？
何度かトロンプイユに行った 。
ある時から  味が少し変わった 。
個性が出た 。
個性？
ベレンゲルの主張が乗っかった 。
作ったのは俺だ 。 ってな 。
だが  まだ全ての嘘が
めくれてない 。
え…  えっ？
ガウディがベレンゲルに任せた
本当の理由 。
だから本当だって  俺の店だよ 。
お前もトロンプイユから
引き抜いてやるから➡
俺についてこいよ 。
（ 男性 ） 美味しかったよね 。
（ 女性 ） 美味しかったです 。
（ 樋口 ） えっ？
なんで？
閉店したんじゃなかったのかよ！
何ですか？  いきなり 。
えっ…？
（ 鯖山 ） 今日が
最後の確認になると思います 。
そんなに自信のあるものが
できたのか？
はい 。
梶原さんの理想の設計が
出来上がりました 。
どういうことだ？
見た通りです 。 ➡
梶原さんは
新店舗をつくるつもりはない 。 ➡
いや  つくられては
困るんじゃないですか？
梶原さんは
１年ほど前のある時を境にして➡
メニュー開発  コース設定  その他
お店に関わる全てのことを➡
樋口さんに任せた 。
それはどうしてですか？
樋口には ２０ 年以上
料理のすべてを教えてきた 。
彼はトロンプイユを担うだけの
腕がある 。
それだけだ 。
樋口さんの作った料理を
試食されないのも➡
それが理由ですか？
（ 梶原 ） ああ 。
梶原さんが  ここ１年ほど
服用している薬です 。
これは亜鉛ですね？
（ 梶原 ） ハァ… 。
もう一度  前に君が作った設計を
見せてくれないか 。
はい 。
料理が評価されたことで  私は
星を獲得し➡
マスコミに  はやし立てられ
名誉を得たことで➡
大事なことを見失っていた 。
でも… 。
《これは？》
（ 梶原 ） この設計が
私に問いかけてきた 。
嘘をつき続けてまで➡
名誉にしがみつく必要が
あるのかと 。
何があったんですか？  １年前に 。
急に味がわからなくなった 。 ➡
２年ほど前から流行した感染症の
後遺症 。
いわゆる  味覚障害 。
（ 樋口 ） 《試食なさいますか？》
《いや  いい》
（ 鯖山 ） それで亜鉛を 。
味覚障害に効果があると
いわれている… 。
味がわからなくなった私は
すぐに店を畳もうと思った 。
でも  スポンサーの手前
それができなかった 。
だから私は樋口に託した 。
樋口の腕を認めている
ということに嘘はないので 。
そんな矢先  そのスポンサーから
新店舗開店を要請された 。
ゼネコンまで紹介され
すべてが段取られてしまった 。
私が  このような状態では➡
新店舗を開くことは
できないのに 。
新店舗を
樋口さんに任せようとは？
私も最初はそう思った 。
樋口もその気だったようだ 。
しかし…  そうすれば➡
この店はどうなる？
今  樋口がすべてを担っている
この店は 。
立ち行かなくなる 。
その通り 。
だから梶原さんは  どんな設計も
受け入れなかったんですね 。
ああ 。
でも
もう受け入れることにするよ 。
君の  この設計を 。
（ 鯖山 ） 浦真鷲さんは最初から➡
梶原シェフと樋口さんの関係も
分かってたんですよね 。
樋口さんの目を覚まさせるために
あんな作戦を 。
ガウディとベレンゲルの話には
続きがある 。
えっ？
ベレンゲルは不幸にも
若くして亡くなった 。
その時  ガウディは言った 。
「 俺は右腕を失った 」 ってな 。
ガウディの思いが
ベレンゲルに届いてるといいよな 。
♬～
（ 樋口 ） シェフ 。
私は  もう➡
この店を辞めようと… 。
（ 梶原 ） 樋口 。
今まで  すまなかった 。
（ 樋口 ） えっ？
つらかったよな 。
自分の料理は評価されてるのに➡
自分自身が評価されないのは 。
でも  もう大丈夫 。
ここはお前の店だ 。
シェフ… 。
トロンプイユを頼んだぞ 。
樋口シェフ 。
♬～
ごめん  江藤 。
新店舗の設計  実現できなくて 。
何言ってんだよ 。
お前のおかげでみんなが救われた 。
俺も梶原シェフも樋口さんも 。
ありがとな 。
（ 鯖山 ） いや… 。
んっ 。 それより鯖山 。
部長に掛け合って
了承してもらったよ 。
えっ？
（ 江藤 ） いや  言ったろ？
また一緒に働こうって 。
清末建設でさ 。
でも  設計まとめられなかったし 。
そんなことは  もうどうでもいい 。
戻ってこいよ 。
ありがとな  誘ってくれて 。
嬉しいよ 。 ➡
でも  俺
今のとこで頑張ってみるわ 。
あいつらさ
俺がいないと何にもできないから 。
えっ？
なんでだよ  うちの会社
辞めなきゃよかったって➡
言ってただろ 。
（ 鯖山 ） すまん 。
すまん  すまん  すまん！
（ 江藤 ） 何だそれ 。
申し訳ございません 。
梶原シェフには
食で日本を支えてもらおうと➡
思ってたんですがね… 。
そうですか 。
構いませんよ
味覚がなかったとしても 。
我々が必要としているのは
正直  シェフの名前です 。
梶原  浩平という  その名前 。
であるなら
なおさら私にはできません 。
失礼します 。
いいんですか  このままで 。
エキスポの
総合飲食プロデューサーとして➡
既に発表準備も進んでます 。
しょうがありませんね 。
次  探しましょうか 。
わかりました 。
それと  はかり建築事務所の方は
手を打っておきました 。
みんな  今回は本当にありがとう！
（ 土生 ）
いや  でも危なかったっすね 。
あの薬
当てずっぽうだったんでしょ？
（ 鯖山 ） ヒヤヒヤしたよ 。
（ 呉田 ） 中身  ただの ラムネ だもんな 。
でも結局  浦真鷲さんに
助けてもらっちゃったな 。
そうだな 。
（ 鯖山 ） これで俺も浦真鷲さんに
借りができたっていうことで 。
これからもよろしくお願いします 。
（ 土生 ） おう  頑張れよ  鯖 。
「 さん 」 な 。　「 鯖山さん 」 な！
別にね  お前の後輩に
なったわけじゃないからな 。
（ 立花 ） 失礼します 。
（ 立花 ） 所長の呉田さんは？
（ 呉田 ） あっ  はい  私です 。
区の建築指導課から
立入検査に参りました➡
立花です 。
ご協力お願いいたします 。
♬～